今天给大家探讨的一个话题呢
是跟每位同学都息息相关的啊
是关于web coding和AI编程这一块呢
其实我在之前的公开课里面呢
基本上没有给大家设计过啊
但是呢我想在呃已经算新的一年了啊
所以呢给大家介绍一些
这个新的一些方向和动向啊
也不是给大家制造焦虑
而是告诉大家确实现在很多场景的
不管是前端还是后端啊
这个技术开发的一些层面的问题呢
大部分现在都在用AAI来去参与
并且是大量的参与
所以呢今天我们会围绕一个主题
就是web coding来给大家去讲一讲
在大厂啊就是关于web coding的一些实践
跟现在最新的一些大厂面试相关
比如说跟AI编码呃
还有呢跟这个AI的一些应用开发相挂钩的
一些面试题
给大家去做一个介绍
然后呢我们同样会分为三个问题啊
第一个问题的话呢
主要是给他来提一个问题
就是在你过往的项目里面
有没有尝试过这个web coding啊
有了解过哪些模型和工具
怎么样去解决AI在编程过程中出现的
一些代码混乱的问题
这个其实是每位同学后续啊去用AI来编程
绝对要面临的一个问题
好
那我们先解决了这个工具层和模型层问题之后
接下来如果让第二个问题啊
中高级的问题
如果让你基于web coding来完成
类似于不管是非书
一级协同表格还是内飞书文档
还是呃这个各种各样的这种复杂的产品啊
那你怎么样去完成它的基础开发
能怎么样去搞定它的
代码质量和一些性能问题好
第三个呢就是偏更进阶专家级的一个问题啊
假设现在我直接笔试上机测试
现在大家可能以前想上机测试呢
就测一些算法题
现在比如说上机测试
我直接给你一个小时
你要给我完成什么功能
全站的啊
从前端到后端到数据库设计到整个链路怎么做
有没有思路
以前你肯定不现实
但是现在如果我给了你一个
比如cloud code或者是codex或者cursor以后
你基于compose模型
基于这个呃clouds啊
或者说是基于codex g p t5.2的模型等等
那其实你如果具备了这种全局视野和架
构思维的话
你一个小时
真的有可能去完成一个比较核心的功能开发
这就是我们放在最后的一个问题
带大家去探讨怎么样一个小时
比如说你通过web coding这一套AI的模型和工具
来开发一个呃举例子的
就比如说飞书协同表的全站的这样一个
应用功能啊
这是我们三个问题
这三个问题呢我们待会会详细给大家去介绍啊
这三个问题到待会大家听到最后
第一个呢是这个关于web coding方面的
什么是web coding
很多同学可能之前没有听说过啊
但到目前为止呢
很多同学压根连借助AI去编程
这个思维都不具备
这个到了今天其实有一点落伍了啊
我也就是呃想给大家去说明一下
在今后web coding和AI编程其实会越来越普及
如果你现在还没有这部分的
基础的一个了解的话
那其实已经算落后了啊
再然后呢就是中高级的一个问题
怎么样去基于web coding来做代码质量的一个管控
包括开发过程中一些性能问题怎么解决
在第三个问题呢就是实战型的啊
就比如说让你一个小时来去做一个什么
全站的功能
整个应用的这一块这个模块内容你怎么来做
我们呢
就围绕这三个问题
来给大家实际的来讲解一下啊
在现在很多中场大厂啊
或者说一些相对比较大的团队
基于web coding的实践啊
包括现在面试的一些最新的动向
给大家去做一些分享
之所以说后续啊
这个初中级的前端开发会由AI权限取代这个点
如果大家现在有新存疑虑啊
就是说或者说这个也也也觉得不太可能的话
待会呢会带来去验证一下啊
就是这个这个是不是耸人听闻的这种感觉啊
其实并不是因为现在基本上中场大厂啊
还有好多这种大的团队呢
其实现在基本上已经没有太多
初中级的这个开发需求了啊
就不只是前端啊
虽然说我们我们课程给大家去介绍的话呢
主要是说的初中级前端
可能后面会被AI大量去取代
但是不只是前端啊
只要是初中级的开发前端后端啊
还有呢包括运维测试这些都是一样的
所以说那在当下AI的时代下
到底我们前端后端全栈这些啊
我们到底的这个核心竞争力
是往哪个方向去培养
这个是我们现在要考虑的
因为加上本身我们其实是告诉大家
在前端的这条路上能够更进阶啊
所以说其实AI对于我们来说是机会
而不是一个危机
这个大家先要有一个认识啊
所以说这个这个点呢
对于现在的大部分初级的同学非常难受的一点
就是你像我做前端十连加对吧
我可以从最开始的HTMLCSSJAVASCRIPT
再时再开始到JQUERY
再到这个呃打包构建啊
Wei weight
然后呢慢慢一直到框架react view
这样慢慢去学
慢慢去成长
但是现在AI出现以后真的会有一个断层
这个断层呢其实是它它的这个呃
取决于你的一个整个市场的需求啊
就是你会发现那种成长的比较快
快的初中级的前端呢
他借助一些工具
借助
比如说我们给他去交代的一些学习的方
法跟思路啊
是完全有可能去呃在短期内成长起来
就是好好的去运用AI这些工具
能够快速的成长起来
但是还有很大一批同学呢
那没有这样的一个成长速度
跟不上AI的这个进程的一个发展的话
其实最后整个职业发展呢还是比较受限的啊
所以说这就是我们说的一个断层的问题
嗯没有声音呃
现在没说话啊
这个音乐怎么也没有了
没有卡啊
我我我不知道为什么这个网络放歌的
网络出了点问题
我重新再来给大家调一下好
现在应该现在应该有了
现在有声音啊
现在有声音吧
大家可以听到我声音
可以看到我屏幕
同学在评论区再扣个一啊
特别大
后面进来的同学也是一样
辗转一生
情在拥挤
然后我们今天主要的目的是什么呢
给大家来说一下啊
就是呃我们以后的一个机会跟方向
就比如说刚才有同学问到
这一天的到来还有多远
其实他是一个这个相对比较缓慢
但是一定是额最终的一个趋势啊
就是初中级的同学呢会慢慢的没有
没有这个市场需求
但同学可能会想
那没有初中级
哪里来的高级和这个专家或者什么样的对吧
其实只是一个相对啊
就像以前初中级
你可以有个3年四年的一个成长期
可以成长为高级
但是现在可能就是你借助AI要能够一两年
从初中级能够成长为高级甚至是全站等等啊
所以我们今天给大家去讲的这个概念呢
其实就是围绕比如像web coding和业务认知
包括呢还有AI的一些具体的使用啊
包括工具层面的一些问题来突破啊
突破自己现在的这个瓶颈
同样从三个问题来给大家展开啊
第一个的话呢相对偏初中级的
就是比如说你现在去面试
被问到有没有尝试过web coding
如果说让你去基于web coding
来完成一个复杂的项目
全站的啊怎么来做
所以很多同学认为AI不会替代开发
其实并不是因为AI能够让这个大部分高级
或者说是专家级的这些全站的
或者说大全前端的这些人呢
能够有更多的一个开发的可能性啊
就比如说你借助web coding这一套
那能够非常快速的去开发相关的一些需求啊
然后呢比如说最后一个问题
其实就能够印证我刚才说的这句话
比如说给你一个小时
让你从0~1
去利用利利用这个web coding的整套行那个sop啊
来去交付一个类似于飞书协同表的全站应用
怎么来做
这是我们今天围绕的三个大的问题啊
好然后大家后面见的同学呢可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区扣个一
我们就准备正式开始了
蓝牙已断开
大家现在都可以听到可以看到吧
好大家可以听到
可以看到的同学呢在评论区扣个一
今天到的同学比较多啊
那我先来问一下大家
大家之前有听说过web coding这个概念的同学
在评论区扣个零
这也是我们在公开课里面啊
第一次给大家去来讲这个概念
为什么
其实我之前也呃纠结了比较久哈
就是这一个呃这一套范式啊
包括在现在部分中大厂团队里面
所践行的这一套标准呢
如果这个给大家去来分享了
那很多同学呢可能会觉得很不可思议对吧
就是呃现在大部分的需求其实都是AI在开放
而只需要一个高级的
或者说那个偏高P级的一个同学来去用
这些工具
有时候可能会并行开发一两个产品
都是有可能的
那这一套现在在面试的时候也会被大量问到
所以这就是为什么我们今天给大家去准备
这样一节课程的一个原因啊
给大家来去介绍一下完整的一个web coding的实践
跟在面试中如何去回复相关的问题啊
再呢就是给大家去打一个预防针
告诉大家有了这一套web coding
他的这个物以后的一个趋势啊
或者说一个现象是什么呢
会强者愈强啊
就是本身个人的一个编程能力
业务能力比较强的那种同学
他一定会越来越强
而那些不太去了解需求
不太去了解方案
只是关注一些代码的这种呃编写的啊
只会去关注完成需求的这种同学呢
往后其实会迎来一个比较大的一个危机啊
这也是给大家去做一个提醒好
那所以呢我们会围绕三个点来给大家去介绍啊
初中级中高级专家级三个问题
并且呢呃呃我们因为这个新的班级啊
就马上也会呃开班
然后呢
又给大家去新增了两个非常有竞争力的
AI的项目实战啊
一个呢是AI智能剪辑
还有一个呢是这个呃FI格玛AI两个哈
AI剪辑的话是音视频领域的AI应用
菲格玛AI呢是这个design to code
也就是自然语言转代码的一个完整的实现啊
就这两个领域的问题
一个是基于electron
然后呢结合fm pg打造的AI剪辑工具
然后呢还有一个是design to code的AI应用啊
基于long graph和菲格玛AI的整套设计体系
比较接近的啊
让你能够通过自然语言直接转应用
完整的这样一个流程项目实战啊
所以呢我们会有更多的内容来去结合AI
给大家去介绍好
那我们看到三个问题
第一个呢初中级的一个问题
问你在之前的项目里面有没有尝试过web coding
有了解过哪些模型或者工具啊
怎么样去解决AI在生成代码时候
的一个混乱问题
我估计现在很多同学都是简单提示词给到AI
然后让AI去帮你生成对吧
但是其实真正在中场大厂啊
包括呢还有一些比较大的团队
现在web coding呢已经有了一套标准的范式
不管是从MCP工具还是从本身模型层
还是从这个COI工具层
都有了一套标准的成熟的一套工作流啊
这个呢待会我会给大家去来介绍
然后中高级的一个问题
如果啊让你来去基于web coding
我的要求是什么呢
你自己一行代码不能写
用web coding来完成
类似于非书协同表格的全栈开发
注意啊
全栈从前端到服务端到数据库到健全
所有的流程怎么去做
怎么表保证这个代码质量
怎么去保证性能方相方那个方面的瓶颈
这个问题现在主要是给大家去解这个
解答一个什么问题呢
就是普通同学觉得AI只能够简单开发页面
已经不是了
你可以说在24年的时候
AI只能够去做一些简单的UI开发
界面开发
但是现在啊
AI能做的事情可能已经很超乎了在座的同学
很多的想象啊
已经很可怕了
就自己在用的时候
我就在想
如果说我现在才接触
或者说前几年我才开始接触前端的话
那真的感觉自己也没有太多的机会
真的是这个样子好
所以给大家去来介绍这个第二个问题
主要就是给大家说明
通过web coding的这一套
这个SOOP
是怎么样去保证你的代码工程的一个性能
方面的问题能够解决
并且呢代码质量能够保证啊
就我们待会示例会来
去开发一个类似于飞书的协同表
给大家来看一看最核心的功能
我用AI1行代码
不写它的一个整个流程是什么样子的
并且是一个全站的啊
最后一个问题的话偏中那个专家级啊
就给大家一个
比如说让你一个小时从0~1
去利用web coding的这一套工作流
来
去交付一个类似于非数一级协同表的全站应用
你有没有思路
具体怎么做啊
我们会从这样几个方面来给大家展开
三个问题好
那我们呢先来看到第一个概念性的啊
就是为什么现在这个head coun锁死了啊
就为什么现在初中级的这个前端呢
同学们在看机会对吧
有看机会的
甚至在外包都在被裁
为什么会有这个问题呢
是因为现在一个是市场相对收紧对吧
就没有
那么多人员需求了
再第二个比较大的原因就是什么呢
大部分以前的公司的初中级的开发呀
他其实现在这个价值没有那么大了
因为你只要有一个比较厉害的架构啊
能够用能够总结出来一套sop的这个
web coding的这种工作流
那其实你一个人可能用几台电电脑啊
或者说用几个AI的这个编程工具
就能够去做以往好几个人做的工作
我们现在团队其实也就是这样啊
那包括呢web coding的定义
并不是说哎大家理解的复制粘贴怎么样的
而是你现在能够有产品经理的这样一个视角
并且呢你能够站在技术总监
或者说前端已经跳出前端了
然后就是整个业务这一块
你能够去给出既定的方案来完成
或者大家现在想一个问题
假设你现在有个能力是
只要能够把方案把需求捋清楚
把整个实现的细节逻辑
包括边界定清楚
就有一个工具能够帮你自动去执行
你想一想
你现在有没有这个能力去把整个流程梳理清楚
就比如说我假设问你
你要做一个分数表格
你怎么做
你现在可能连做的这个思路和方案都没有
所以大家可能很多同学这个问题是存在
这就是AI出现以后
他能够去放大一个人的价值
就比如说我本来我如果只是做前端开发啊
大不了我作为作为一个前端主程
再大不了
我作为一个这个大前端的一个负责人对吧
或者是UED的负责人
那再又能怎样呢
因为你现你的能力和生产力是定死的
你一个人写代码
就哪怕我出再多方案
但是也没有那么多产品给我
让我出方案对吧
但我的产出其实也是有限的
但是有了AI以后不一样了
我一个人我可以顶四个人
我想到一些什么样的可以验证的点
可以去做的一个呃
那个介就是POC的一个流程
我就自己通过AI去帮我写去验证了
所以真的会强者愈强啊
就是你的这个能力呢一定会被放大
所以我们待会也会给大家去介绍
大家怎么样去培养在AI时代下你的业务认知
包括呢还有这个技术层面的一些关注点
应该放在哪啊
这是一个大的问题
其实也不只是简单前端转产品
而是要有一个更全局的视角
其产品呢他是不懂技术的啊
就像我问大家这个E级协同表你怎么开发
很多同学其实是不知道怎么开发出来的
就比如说我要用canvas table
我要用web assembly
我要去解决它的性能问题啊
这些其实很多同学都没有这个思路
所以你就更谈不上让AI去帮你开发出来了
你如果没有这些思路
你让AI帮你做
他绝对会用那个table组件来去帮你写写了
那那写出来的那根本就没法用啊
所以还是在我回到这个核心论点上面
AI呢不是取代程序员的啊
也不针对于前端
后端或者是测试运维啊
我们这个不针对于任何一个方向的开发
而是几乎是所有只会去以前写一些简单的这种
CRUD的啊
真的以后的这个市场需求呢会越来越小
好那我们具体呢从第一个问题来给大家展开
在你过往的项目里面
有没有尝试过web coding啊
如果有尝试过的话
那有用什么样的模型和工具
怎么样去解决AI生成代码的这种混乱问题
或者说一些性能问题啊
有没有做过好
我先也问一下大家啊
大家之前因为刚才看到同学们都打出来了
有很多同学呢基本上都去用过这个web coding
那当然现在呃在用的工具和模型是什么啊
也打到我评论区
好
我现在呢从同样啊
通过笔记的方式来给大家去介绍
好那如果说大家现在啊去面试的话
特别是面试中场
大场绝对会问你一个问题
就是你会不会用AI编程啊
你会不会用
如果会的话
那你是怎么用的
就是整个工作流流程是什么样子的啊
现在很多同学都是用的tree用的豆包啊
有一位同学用的cloud code
还有用的这个gm line cursor等等对吧
这些呢其实都是工具
你怎么样去把这个工具用好
怎么样去约束这个工具
就相当于你现在作为一个架构师
你怎么样去规划下你的这个组员
他开发什么功能
然后那个组员开发什么功能
什么时候做方案评审
什么时候去设计这个需求
什么样去
这个都是有对应的一个生命周期的啊
所以呢如果当大家在面试的时候被问到了
像web coding啊
包括模型工具这些问题的时候
大家一定要有自己的一个清晰的思路
我们现在呢就先简单给大家去扫一下盲
来告诉大家
在现在啊
大部分的这个就是我们平常在开发的时候
像web coding这个概念具体是什么啊
那其实web coding呢先给大家介绍一下他的背景啊
web coding翻译过来叫什么呢
其实就是一种这种心流编程啊
什么意思呢
其实就是呃通过你的既定的这个意图
来去驱动啊
让AI来去帮你完成
你所想要实现的一些功能和效果
其实就是我们说的这个呃web coding的这一套啊
那其实这个最早是由谁提出来呢
是从是这个OpenAI的创始成员提出来的啊
传统的编程的话
其实你在乎的是呃这个基本的方案
还有呢呃具体的一个实现
具体的代码细节对吧
但是web coding它强调的是
你只需要去做整个方案的设计
然后呢代码的review或者叫代码审查啊就可以了
相当于你定好所有的方案
然后呢去做最终的代码审查
包括当然前期会有啊
就是给AI去设计一整套的编码规范
或者叫实现的规范
工程规范吧
实现一套工程规范在软完成方案设计
在呢他将代码完成之后
你只需要去做代码审查就够了啊
那像这种流程在实现的时候
如果说大家去在面试被问到了啊
大家可以这样来去回答
web coding呢
其实本质是编程抽象层次的一个再次提升
因为以前大家可以想象我们在编码的时候呢
去关注的就是一些一个细小细小的细节对吧
怎么去实现
然后不会的内容呢
我们可能也需要去查资料
去找资料来实现
但是现在为什么说强者愈强
是因为只要你的大脑里面
大脑里装了各种方案
还有呢设计的基础知识
或者这个也不叫基础知识吧
其实就是整个这个知识啊
知识内容
你就可以跟AI去探讨
这个方案的可行性与最终实现啊
最终呢将编码的工作交给AI就行了啊
你只需要去做最终的代码审查
那所以我们其实现在要考虑的就是在以前呢
像AI其实出现了好几年
大家很多同学知道
最开始AI是听说比如说CORPLOT对吧
call pilot就是github copilot好
这是最早的一个工具
它呢其实只能够做代码补全对吧
以前github compiler只能做代码补全
再然后到了什么阶段呢
就是cheat bot阶段
chat bot阶段呢
就比如说他是一个聊天机器人对吧
你能够有一个上下文
然后呢再基于你的上下文来进行开发啊
这是cheat BO
然后呢再到现在就是真正的去自驱
通过rag
通过工具调用
通过你的控制台的一些权限
来真正去把整个仓库交给他
而你把只需要去关注方案
关注最终的代码
实现这一套
其实就是我们今天要给大家去介绍的web coding啊
相当于你把所有的这种这个叫编码权啊
或者叫呃实现实现以及编码的权限
全权交给了AI啊
好那么这个呢说的很玄乎啊
那具体的这个呃web coding具体怎么来做呢
在讲之前
我们先要有一个基础的认知概念是什么呢
就是我们在做AI编程的时候
有哪些模型和工具可以供你选择
基本上呢很多同学在评论区都打出来了
有同学用TRIE的
有用豆包的
有用cloud code
有用gm light的
有用这个GBT5.2的对吧
有很多还有包括通译零码的等等
那其实我们给大家去总结出来几个啊
第一个呢是cloud cloud呢
毋庸置疑是
目前可能是跟codex呢排到数一数二的
这样一个地位啊
Cloud code
还有呢codex这两个我们先把它放到最开始
然后呢还有在国产的一些模型里面
像deep sick
LIPSIS3啊
包括大家用的这个通译零码等等
这些呢其实都是我们常见的这个模型啊
包括呢还有大家知道的有豆包对吧
那工具的话其实也有很多啊
就是自动化的这种编码工具
你不管是有像阿里的IE团队的啊
还有呢呃这个tree啊
这些可视化的这些编码工具都有啊
但是呢
大家其实真正在回答这个模型和工具
这一个层面的问题的时候呢
同学们要考虑一个点啊
就是面试官想问到你的
它其实不是简单通过这些模型的一个拼装组合
就能够完成真正web coding的工作
为什么
因为很多同学呢现在误认为啊
就是我要写个什么功能
我就跑去聊天框去问一下
问一下这个呃AI之后啊
AI说了什么什么
然后我就把方案把代码copy1份之后
考到我的项目里面来
这相当于就是很多同学认为的AI开发
所以呢很多同学就会觉得AI
它只能够去做一个简单的界面
开发或者说一些细小的功能模块
开发其实远不止啊
我们如果借助前面两者
cloud code或者说codex
我们今天就会以这两个为例啊
来给大家去介绍数一数二的cocloud code呢
它模型其实有一个有一个弊端
就是它比较贵
并且呢国内封号严重
很严重
hold dex呢它是慢
但是呢它的稳定性更强啊
所以首选的话
不管是你是个人开发还是什么啊
就是基本上这cloud code和codex呢其实是首选
大家知道这豆包包括这deep sk通用零码
还有train呢
这些其实都是其次啊
那因为像tree这种工具的话
本身它其实我我也是用的
这个tree本身呢是属于编程工具
idea工具
那模型跟工具这个我们去做了一个盘点之后
我们回头来想一下啊
像比如说目前像cod code这一套呢
是目前代码逻辑最强的一个模型
因为它生成代码结构是非常清晰的
并且非常去擅长去做一些复杂的这种
功能的开发
包括方案的设计
所以呢大部分现在在做的都是基于codex
那个code cloud code去完成整个plan的工作啊
就比方你你要开发什么功能
那先跟他聊出方案
方案聊出来之后再基于codex去开发啊
所以呢整套的这个呃一个开发流程的话
在模型层的选择就是前两者去结合使用啊
整个工具的对比呢
还有更详细的一些内容的话
大家可以晚点啊
把这个课件到时候大家拿到之后
再详细的去看一下
我给大家写的这样一个对比好
那我们先认识了这个基本模型跟工具以后
我们要想一想怎么样去解决
这个AI编码的代码混乱问题
怎么解决呢
只有一个办法啊
就是上下文清晰
因为同学们在想啊
就是你跟别人去聊天说话也是一样的
你比如说别人说了一大堆
然后呢你没有记住他说的什么
结果你想去插进去一句话
你就根本不知道去怎么表达
因为你没有上下文的一个语境对吧
你不知道对方在说什么
他的意思含义是什么
所以AI的编程或者是AI去做代码生成
文案生成
还有呢这种各种一些应用场景啊
他其实都很看重这个上下文啊
你哪怕做了这个compact的处理
你的上下文呢依然是要保证它有足够多的一些
详细的关键信息存在的
很多其实都会做这个呃compact的处理啊
上下文信息这个点一定要去解决掉
解决掉这个上下文清晰以后
接下来再要完成的是什么呢
其实就是完整的上下文的清晰的控制手法
叫控制策略吧
比如说我们在用cloud code去完成开发的时候哈
我们可能都会用cloud code rules
或者说cursor rules来去建立一个什么呢
建建立
建立一个开发的手册啊
就是强调
只能怎么做啊
不能这么做
还有呢包括在工程下的一些规范的约束
比如说像ESLINT呀
还有呢像这个prettier这些都需要遵守啊
这样其实就能够保证你在开发的这个层面
能够给他一套标准
让他只能按照什么什么形式做
不能按照什么形式做啊
包括你的yes link proteer comment lint
所有的这些规则都需要遵守
这是第一点
第二点呢其实就是你在完成开发的时候
一定要有清晰的什么呢
规划何同学就是很胡乱的让他去做开发
这个其实是非常有问题的啊
你一定要先给他探讨
你要去开发了一个新特性的方案
然后呢具体的实施步骤
然后呢可能存在的风险啊
以及最终的
比如说最终整个呃包括测试的一个环节啊
比如包括测试用例吧
测试用例
这个测试用例呢可能是单侧的测试用例
也可能是呢集成测试的测试用例啊
这样去做清晰的规划
每个功能都必须这样
每个功能都需要先探讨方案实施风险
单侧集成测试
最后完成CICD或者部署上线打包构建优化等等
后续的一个细节反思优化
所以同学们有没有发现啊
当你有了这样一个认知
去让AI帮你做事的时候
你会发现很多同学其实之前在做开发的时候
自己压根都没有这个思维
或者说之前有
但是你没有去总结
你在开发一个需求的时候
你有没有想办法先去把这个需求
那我们来来现在对比到人啊
来反思一下同学们
我们自己平常在开发时候的一个工作流
是不是有问题的
第一同学们在拿到需求的时候
你想想你以前有没有详细的做过调研
然后呢做过方案对比评审
有没有做过
有的同学在评论区扣个一啊
那这是第一步啊
第一步实现之后
第二啊
第二步开发什么
每一步开发什么内容
你要非常清晰
然后呢再就是存在哪些开发的一些风险点
这种风险点一般就是你在开发的时候
不能够确定的哈
或者说需要去攻破的
难点就是风险点好
最后可能就是你要想
如果你通过测试驱动的话
那怎么样去编写对应的case啊
也就是你对应的测试用例怎么去编写好
在最后就是反思和优化
所以很多同学会想啊
我用的AI为什么感觉比你用的这个AI要傻一些
是因为AI的智力取决于用的人的智力啊
或者说一个AI的上限能力啊
他其实是取决于使用这个AI的能力啊
所以我们清晰的规划先给大家介绍到这
就是一定要有人来告诉他怎么做
而不是同学们平常做的
你给我写个大文件上传好
结果写出来不满意
很多同学哎呀AI啥也不是
啥也干不了
就只能写一坨屎山
是因为你没有详细的去规划你
我举个例子啊
刚说到这儿
我举个例子
比如说文件上传
你要考虑的因素非常多
文件上传具体怎么切片
具体怎么在web coworker里面
比如说去分分片
这当然属于优化层面的啊
那上传的话具体的哈希怎么计算
用什么库算
算完之后
你的服务端到底是在node js还是在java里面
还是在Python里面
那具体的这个上传的逻辑是什么
最后传完以后
这些分片怎么合并
分片合并以后到底是传到OSS上面
还是你自建的OSS上面
你看每个环节如果你不是足够清晰的话
你其实也没有办法真正的完全去驱使AI
来去帮你做开发啊
所以其实这里呢给大家引出一点点概念啊
就是以后AI是一个践行者
他能够去帮你去做具体的开发任务
但是你在上层
你要想把AI用好
你就必须要去具备更多的对于业务的一个认知
包括呢
还有对于整个产品和技术实现上面的一些积累
这个是最重要的啊
好那我们具体解决AI的代码混乱的问题
其实就是这样一个完整的步骤啊
上下文清晰的控制
包括开发手册和清晰规划
那我们接下来呢来开始具体给大家去介绍
整个web check的机制
什么web check呢
也就是说我们等下要给大家去记
具体来介绍的啊
整个开发的SOP啊
就是开发就是AI开发的